---
ID: mHoVV
総称: 熊野神社
名称: 熊野神社
名称読み: クマノジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 松山市
緯度: 33.964184
経度: 132.834137
郵便番号: null
住所: 愛媛県松山市滝本中屋敷255
祭神:
  - ID: IRV
    名称: 天之御中主神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-11
    備考: 例祭（10月11日）
---

## 概要

### 建立の由来

聖武天皇の勅によって、越智玉純が建営し、紀州本宮より家都御子の神を勧請奉った。

### 歴史

#### 文治年中

河野氏の命によって現在の各神霊を奉斎した。

#### 建仁年中

井上五郎大夫が社殿を改築し、神田を献じ、奉幣祭典を行った。

#### 元弘３年

河野通綱が、神領、神器を奉納した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 089-926-1466 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=5136 | 神社庁 |
